# Assembler-2024

Лабораторная работа №2

1) В программе, разработанной в лабораторной работе 1 необходимо добавить код на ассемблере реализующий:
1.1) Проверку делителя на равенство 0 — для устранения системной ошибки деление на ноль.
1.2) Проверку делимого на переполнения частного — для устранения системной ошибки «частное велико».
1.3) Проверку результата на переполнение.
2) В качестве комментария к каждой строке на ассемблере необходимо указать, какой промежуточный результат формируется в каком регистре.

Вариант 4: (6*a - b + c/2)/(c + 3a/b)


Лабораторная работа №3
1) В программе необходимо реализовать функцию вычисления заданного условного целочисленного выражения, используя команды сравнения, условного и безусловного переходов на встроенном ассемблере.
2) Результат X – целочисленный, возвращается из функции регистре eax.
3) Значения переменных передаются в качестве параметров функции.
4) В программе реализовать вывод результата на экран (не в функции вычисляющей выражение).
5) Все параметры функции 32 битные числа.
6) Проверку деления на 0 реализовать на встроенном ассемблере.
7) При необходимости организовать проверку переполнения (использовать результаты ЛР2)
8) В качестве комментария к каждой строке необходимо указать, какой промежуточный результат, в каком регистре формируется.


Лабораторная работа №4
1) В программе необходимо реализовать функцию обработки элементов массива используя команды сравнения, переходов и циклов на встроенном ассемблере.
2) Элементы массива – целые числа.
3) Результат – целочисленный, возвращается из функции регистре eax.
4) Указатель на первый элемент массива передаётся в качестве параметра функции.
5) В программе реализовать вывод массива и результата обработки на экран.
6) В качестве комментария к каждой строке необходимо указать, какое действие выполняет команда относительно массива.
Вариант 4: Найти количество положительных элементов массива A={a[i]}, которые удовлетворяют условию: b <= a[i] <= d.


Лабораторная работа №5
1) В программе необходимо реализовать функцию вычисления выражения на встроенном ассемблере с использованием сопроцессора.
2) Значения переменных передаются в качестве параметров функции.
3) Все параметры функции вещественные числа.
4) В качестве результата работы программы вывести на экран полученное значение.
5) Для проверки результата написать аналогичную функцию вычисления выражения на С++. Вывести результат на экран.
6) Подготовить тестовые примеры, приводящие к возникновению особых ситуаций.
   
Вариант 4: (6 * a - b + c / 2) / (c + 3*a / b)


Лабораторная работа №6
1) В программе необходимо реализовать функцию вычисления заданного условного выражения на языке ассемблера с использованием команд арифметического сопроцессора.
2) Результат для возврата из функции необходимо формировать в вершине стека сопроцессора.
3) Необходимо провести анализ полученного результата и особых состояний возникающих при вычислении.
4) Значения переменных передаются в качестве параметров функции.
5) В программе реализовать вывод результата на экран и вывод сообщения о состоянии результата.
6) Все параметры функции имеют тип double.
7) Проверку деления на 0 реализовать также на встроенном ассемблере.
8) В качестве комментария к каждой строке необходимо указать, какой промежуточный результат, в каком регистре формируется.
9) В качестве комментария к строкам, содержащим команды сопроцессора необходимо указать состояние регистров сопроцессора.


Лабораторная работа №7
Вычисление трансцендентных функций

Вариант 4:    (cos[x + 5 * x ^ 3])^2

